# 1. Что такое CSS? Для чего он используется?

`CSS` - каскадное таблица стилей предназначен для добавление различных стилей в HTML страницу.

# 2. Варианты добавление CSS стилей на страницу?

  -- использование инлайновых стилей 
    `<div style="color: red"></div>`
  -- использование глобальные стилей в head 
    `<style> div{color: red} </style>`
  -- использование внешного файла через ссылку
    `<link href="">`
  -- импорт внутри файлов стилей 
    `@import "style/media.css"`

# 3. Типы позиционирования в CSS?

`Static`- по умолчанию, находится основном потоке документа
`Relative` - элемент поз-ся относительно от своего текущего положения
`Absolute` - пози-ся от своего родительского элемента которое не static, ином случае от окне браузера
`Fixed`  - поз-я только отно-о окна браузера
`Sticky` - комби-т своей логики два тип поз-е:
                                            - внутри видимой области браузера видёт себя как fixed
                                            - при последуешим скроле прокручивается вместе с родителем
# 4. Блочная модель CSS?

`Блочная модель` - позволят нам узнать итоговое прастранства занимаеющего  элемента.
                ` [margin [border [padding [content] padding] border] margin]`

# 5. Что такое инлайновый стиль? Можно ли его переопределить?

`Инлайновый стиль?` - это стиль которое пременяется определенному тегую
                `<h1 style="color:red">`

# 7. Есть ли у HTML элементов свой дефолтные специфичные стили?

Каждый элемент обладает своеми наборам стилей:
                -- Список - маркеры, цифры
                -- Зоголовок - разммер, отступы, жирност.
                -- Парагроф - доп-ые маржины

# 8. Что такое селекторы и какие существует?

`Селекторы` - это часть CSS правило, которое сапщает браузеру какому элементу будеть преминятся стилей.
            -- простые - class, #id, p, *
            -- составные - комбинадция селекторов

# 9. Как читать вес селектора? Что такое специфичность  селктора?

`Специфичность` - это способ браузера которое опредеоять какие значение CSS  свойств будет премененый к элементу.
            Весы селектора: inline - 1000, id - 100, class - 10, element - 1

# 10. Разница между Reset.css и Normalize.css?

`Reset.css` - сбрасивает все дефольтные стилей
`Normalize.css` - нормализует все стилей под всем браузерам

# 11. Разница между margin и padding?

`margin` - внешный отступ элемента
`padding` - внутренный отступ элемента

# 12. Разница между display: none и  visibility: hidden?

Оба правила предназначен скрывать элемент:
`display: none ` - полнисью убераеть элемент из страницы
`visibility: hidden ` не смотря на то что элемент не виденб он не удаляется из основной потоке данных. Находится для пойсковых роботов.

# 13. Разница между адаптивным и отсывчивым дизайнем?

`Адаптивный` - есть несколько  HTML, CSS, JS файлов для разного ширины экрана
`Отзивчивый` - есть один набор файлов внутри CSS c помощью медиа запросов изменяем контент для разного ширины экрана.

# 14. 